Cheikh Zakaria Ben Slimane Ben Yahia Ben Cheikh Ben Slimane Hadj Aissa nació el sábado 12 de junio de 1908 en Beni Izguen (Gardaya) en la región de Mzab. El apellido de Moufdi, más tarde su seudónimo literario, le fue otorgado por Slimane Boudjenah. Abandonó su aldea natal muy temprano para unirse a su padre, más tarde como comerciante en Annaba, donde recibió su enseñanza, y donde aprendió gramática y fiqh.

De Annaba partió hacia a Túnez en la casa de su tío. Allí, continuó sus estudios, sucesivamente en la escuela de Es-Salem, la escuela El Khaldounia y la Universidad de Zeitouna. Al asistir al ambiente estudiantil de Argelia, en Túnez, se hizo amigo del poeta tunecino Aboul-Qacem Echebbi y el poeta argelino Ramadane Hammoud, con quien fundó la sociedad literaria Al-Wefaq (el Acuerdo), que llegó a publicar una revista entre 1925 y 1930. 
